# 前提
有多种方案，然后可能问：回溯一种方案、回溯最xx的方案，统计方案数量.....

有多种方案意味着：从大状态变回小状态的时候，多种DP转移的路径都相同
（`dp[i-1][v]==dp[i-1][v-a[i]] + w[i] `)

# 方法
先按照字典序**逆序排序**物品；
然后正常DP；
然后回溯（反向回溯，正好符合能拿（刚好是idx小的物品）的条件就拿）

# 如何回溯

## 输出方案

一般而言，背包问题是要求一个最优值，如果要求输出这个最优值的方案，可以参照一般动态规划问题输出方案的方法：记录下每个状态的最优值是由状态转移方程的哪一项推出来的，换句话说，记录下它是由哪一个策略推出来的。便可根据这条策略找到上一个状态，从上一个状态接着向前推即可。

还是以 01 背包为例，方程为 $f[i][v] = \max\{f[i-1][v], f[i-1][v-c[i]] + w[i]\}$。再用一个数组 $g[i][v]$，设 $g[i][v]=0$ 表示推出 $f[i][v]$ 的值时采用了方程的前一项（也即 $f[i][v] = f[i-1][v]$），$g[i][v]=1$ 表示采用了方程的后一项。注意这两项分别表示了两种策略：未选第 $i$ 个物品及选了第 $i$ 个物品。那么输出方案的伪代码可以这样写（设最终状态为 $f[N][V]$）：

```c
i = N
v = V
while (i > 0)
    if (g[i][v] == 0) //`f[i][v] == f[i-1][v]`
        print "未选第 i 项物品"
    else if (g[i][v] == 1) //`f[i][v] == f[i-1][v-c[i]] + w[i]`
        print "选了第 i 项物品"
        v = v - c[i]
    i = i - 1
```

另外，采用方程的前一项或后一项也可以在输出方案的过程中根据 $f[i][v]$ 的值实时地求出来，也即不须记录 $g$ 数组，将上述代码中的 `g[i][v] == 0` 改成 `f[i][v] == f[i-1][v]`，`g[i][v] == 1` 改成 `f[i][v] == f[i-1][v-c[i]] + w[i]` 即可。


# 统计方案数

求最优解的方案数需要配合 `>`（重置方案数）和 `==`（累加方案数）来写。